<!-- PDF page: 016 -->

| 목차 | 책 쪽수 |
| --- | ---: |
| 나) 하둡(Hadoop)의 주요기술 요소 | 137 |
| 다) 하둡(Hadoop) 지원 프로그램 | 138 |
| 라) 하둡기반 전문 상용 솔루션 | 139 |
| 02 빅데이터 시스템의 동향 및 전망 | 140 |
| 가) 빅데이터 시스템의 동향 | 140 |
| 나) 빅데이터 시스템의 전망 | 140 |
| XI. 데이터 링크계층 | 142 |
| 01 데이터 링크계층의 개념 | 144 |
| 02 데이터 링크계층 캡슐화 | 144 |
| 가) 데이터 링크계층 캡슐화 | 144 |
| 나) 프레임 헤더와 트레일러 | 144 |
| 03 데이터 링크계층 구성 | 145 |
| 가) 데이터 링크계층 부계층 | 145 |
| 나) 논리 링크 제어(LLC) | 145 |
| 다) 매체 접근 제어(MAC) | 146 |
| 04 MAC 주소 검색 | 146 |
| 가) IP 주소와 MAC주소 변환 프로토콜 | 146 |
| 나) MAC 주소 검색 시나리오 | 147 |
